多良男！吃番茄吗？
タラオ！トマト食べる？
谢谢
ありがとう
到这边来
こっちだよ
等等我！
待って！
快过来  快点！
おいで　ほらー！
美实姬？
ミミヒメ？
你在发什么呆啊？要上课了
何をボヤーっとしてるの？授業始まるよ
嗯
うん
今天有测试
今日はテストがあるよ
诶！今天是照常上课吧？
えっ！今日は普通に授業だろ？
但是  会有的
でも　あるよ
现在开始测试
テストをします
诶！没通知过啊
えっ！聞いてないよ
不行啊老师  我都没有复习
先生　勉強してないからムリです
你就算复习了估计也不行
君は勉強しても無理だけどねえ
啊？
ああ？
好了  请安静
ハイ　静かに
只要平时认真听讲的话就能做出来
普段の授業を受けていればできます
一共 10 题
全 10 問です
这条鱼为什么长着手？
なんでこの魚手が生えてるの？
不知道啊  可能是为了抓别的鱼吧？
さあ　他の魚を捕まえるためかな？
你见过这种鱼吗？
こんなの見たの？
没有啊  是我想象的
いーや　想像だよ
好怪哦
ヘンだねえ
怪吗
ヘンかな
不过  这么有趣的画就拿给园长看看吧
でも　面白い絵だから園長先生に見せてあげようよ
然后再送给我
そんで僕にちょうだい
等我画完吧
描き終わったらね
嗯
うん
还剩 15 分钟
残り 15 分です
呃  不是吧…
げえっ　おいおい…
第 11 题. 你想去外面的外面吗？
外面的…
外の…
外面？
外？
喂
ねえ
我们去寻宝吧
宝探ししようか
唔  我看看…
うーん　そうだねえ…
这一带损毁不太严重
この辺は破壊が少ないし
等找到没有搜刮痕迹的房子再说吧
荒らされてなさそうな家見つけたらねえ
那我们去里面看看吧
じゃあもっと奥行こうよ
门锁着… 有希望！
鍵かかってる… 有望！
奇怪？阿圆
あら？マル
你去哪了？阿圆！
どこ行ったー？マルーっ！
姐姐！好像能从这儿进去
おねーちゃーん！ここから入れそう
还保留着这么大块的玻璃就说明
これだけガラスが残ってるってことは
这里的确没被人搜刮过吧
やっぱ荒らされてないね
家里面好烂啊
結構傷んでるねえ
我去里面看看
僕　奥の方見てくる
哦
おっ
搞到一把牙刷
歯ブラシゲット
姐姐！
おねーちゃん！
这里有没开封的厕纸
開けてないトイレットペーパー
干得漂亮！我想上厕所
ナイスナイス！僕トイレしたい
哎呀呀…
あらら…
我扯…
よっと…
有个马桶感觉就是不一样啊
形だけでも便器があると気分が違うね～
喂！看什么看！
ってオイ！見んなよ！
谁让你不关门…
ドア閉めないから…
有门的话我早关了！
あれば閉めるさ！
哎呀  屋顶开了个大洞
ありゃ　屋根に穴開いてるじゃん
难怪家里这么烂
こりゃ傷むわけだ
饿死我了
お腹すいたー
别说出来啊  真是的
やめろよ　も～
我都刻意不去想这事了
なるべく考えないようにしてたのに
怎么… 啊
どうかし… あっ
据说灾害之后没活下来的人大多是饿死的
災害の後　生き残れなかった人のほとんどは餓死だって話だ
既然他们死在家里…
家の中で死んでるってことは…
就说明这里没有食物了
ここに食べ物なんて残ってない
我们… 去下一家吧
次… 行こうか
嗯…
うん…
姐姐  这房子好棒
お姉ちゃん　この家すごいよ
感觉到处都很豪华
なんか全体的に豪華
嗯
うん
应该是有钱人的家吧
金持ちでも住んでたんだなー
啊！
あっ！
终于要开罐头了吗?!
ついに開けるの？缶詰！
因为我们没找到任何食物嘛
食べるもんなんも見つかんなかったかんねー
阿圆
マル君
你去找些碟子什么的来
なんかお皿探してきて
好嘞！
よっしゃあ！
叫人跃跃欲食
腹がなるぜ
我说
ねえ
这蔬菜状的东西是什么？
この野菜っぽいの何？
路边长的看上去能吃的草
そこらへんに生えてた草の食べられそうなやつ
我想着多少能填一点肚子
少しでも腹の足しになるかと思って
好涩  好苦！
青くっさ　にっが！
好难吃！
まっず！
快吐出来
出して出して
真是的  害得整道菜都沾上这个味道了
もう～　なんか全体的に臭いが移っちゃってるよ～
对不起
ごめーん
多宝贵的罐头啊！
貴重な缶詰だったんだろー！
都说对不起了
ごめんて～
那个人是你的男朋友吗？
それ　お姉ちゃんの恋人？
你还醒着啊
起きてたのかっ
我很难才能睡着
俺寝付きが悪いんだよ
平时都是你先睡着的
いつもお姉ちゃんのほうが先に寝るよ
啊… 原来是这样
あ… そうだったのか
我真是个不称职的保镖
ボディガード失格だ
其实我一个人也没问题
別に俺 1 人でも大丈夫だから
你可以回去的
帰ってもいいよ
这是我的挚友  和另一位想见的人
これは親友と　ちょっと会いたい人なんだけど
想着带你去目的地的路上顺道找到他们的话
君を目的地まで連れてくついでに探せたら
就是一石二鸟了
一石二鳥だと思ってんの
所以和你在一起是有意义的
だから君といるのは有意義だよ
别怕  我不会趁你睡着的时候离开的
ま　僕は寝てる間にどっか行ったりしないから
你就放心睡吧
安心して寝ろ
好了…
さて…
今天该去哪里呢
今日はどっち行こうか
掌握的情报不够用了啊
もういい加減情報が足りないよね
我们就像没头苍蝇一样到处乱转
俺ら当てもなくさまよいすぎ
那就找人问问吧
じゃ人探そう　人
去可能会有人的地方
人のいそうな方に行こう
说到人群居的地方那就是有土的地方
人がまとまって住んでるとすりゃあ土のある所か
或车站附近… 吧
駅の近く… かな
应该是吧
そんなトコだろうねえ
总之我们就先… 沿着铁路一直走吧
とりあえずこう… 線路に沿って歩こう
对了！我想要双新鞋
そうだ！俺新しい靴欲しい
好好  路上找找吧
はいはい　道々探そうね
还有  我想吃一些好吃的
あと　なんかおいしいもの食べたい
你啊  还在记恨昨天的事吗？
君ね　まだ昨日のこと根に持ってんの？
诶？
え？
啊  不是！
あっー　いや！
我不是想表达那个意思…
そんなつもりで言ったんじゃなくて…
你这个男人
君という男は
人家又不是故意失败的
悪気があってのことでもない人の失敗を
还耿耿于怀…
そうやって…
是女人！
女だ！
好！活这么久值了
うっしゃあ！生きてたかいがあった
有两个女人
女 2 人だ
我是男的
俺は男だ
搞什么  是个臭小子啊
なんだ　オスのガキか
我也是男的
僕も男だぞ
骗谁呢！
ウソつけ！
好了  放下东西乖乖坐下
よーし　荷物置いておとなしく座れ
我会送你们去天国的
天国に連れてってやるからよ
好不容易遇到几个活人  结果都是人渣…
せっかく人に会ったかと思えば　ロクなのがいない…
算了吧  太浪费子弹了
やめときなよ　弾がもったいない
你们几个想活命的话就快滚！
お前ら死にたくなかったらどっか行け！
他们觉得我们的命还没子弹值钱
俺たちの命は弾以下だってよ
他们是记事起世界就毁灭了的「无法一代」吧
こいつら物心ついた時には世界が終わってた「無法世代」ってやつだろ
鬼知道他们会干出些什么  我们快走吧
マジで何するか分からねえ　行こうぜ
我反正不觉得你能打中我们  蠢货！
どうせ当たんねーと思うけどな　バーカ！
切
チッ
你们先等等！那真的是枪吗？
ちょっと待て！あれ本当に銃か？
哎呀哎呀？她突然缩手了
あらあら？急に引っ込めたぞ～
我就说怎么没见过这种怪枪！
見たことねえヘンテコな銃だと思ったわ！
是拿着玩具枪在虚张声势吧？
オモチャか何かでハッタリかましてんな？
快跑
逃げるぞ
哪里跑！
逃がすか！
竟然把我们当傻子耍！
バカにしやがってえ～！
射出…
なんか…
什么了
出た
哟
よう
你们说过要送我们去天国吧？
天国に連れてってくれるとか言ってたよな？
那个是… 呃…
あれは… その…
我们就在找天国
探してたんだ　天国
带个路吧
案内してよ
森山医院
嚯…
へえ…
你们住的地方还挺高级嘛
ごたいそうな所に住んでるねえ
怎么样？阿圆  你对这里有印象吗？
どう？マル　何かピンとくることは？
嗯…
うん…
什么都没有
なんにもない
我就知道
だろうねえ
要是这里就是目的地的话那简直是奇迹
ここがゴールだったら奇跡だよ
啊  发电机！
あっ　発電機だ！
这是发电机对吧？
発電機だよね？
能给这节电池充电吗？
この電池充電できない？
我们凭什么做这种…
なんでそんなことをしな…
大叔  你好像还没搞清楚自己的立场啊
まだ立場が分かってねえようだな　オッサン
你们可是跑来找事却被我们打得落花流水哦？
あんたら人のこと襲っといて返り討ちにあったんだよ？
就算丢了小命也是自找的哦
命取られても文句言えないんだよ
帮忙把这节电池充满电的话我们就走人…
この電池満タンにしてくれたら出てってやるから…
帮个忙
頼むよ
我姑且问一问  你们有没有天国的线索？
あとダメ元で一応聞くけど　天国って場所に心当たりないかな？
事到如今叫「某某天国」也好
この際「ナントカ天国」って名前でも
或是有天国风格的地方也行
まるで天国って感じでもいいんだけど
崩坏后能称为天国的地方只有死后世界了
崩壊以来　天国みたいな場所なんてあの世にしかねーよ
这种事我也知道啊…
んなこと分かってんだよ…
所以我不都降低难度了嘛
だからハードル下げてんじゃん
你们两个
あんたら
喜欢番茄吗？
トマト好きか？
哦  回来了
おっ　帰ってきた
为什么这么问？要给我们吗？
なんで？くれるの？
我倒是听说过一个
トマト好きにとっちゃあ
对番茄爱好者来说称得上是天国的地方
天国と言えなくもない話なら聞いたことがある
阿圆  你喜欢番茄吗？
マル君　トマト好き？
喜欢
好き
详细说来听听
詳しく聞かせて
给
ほれ
哦  谢啦！
おっ　ありがとー！
这电池是干什么的啊？
なんの電池なんだ？それ
这把枪的
この銃の
你  你丫！
てっ　てめえ！
那… 那你一直在用不能开火的枪镇压我们吗！
じゃ… じゃあずっと撃てない銃で制圧してたのか！
之前那一发能不能射出来都是个未知数呢
最後の一発も出るか怪しかったんだよ
没子弹了
弾切れで
对吧  阿圆
ね　マル
混账！
バカヤロー！
诅咒你俩不得好死  无法一代的臭小鬼！
野垂れ死ね　無法世代のガキ！
不要小瞧大人！
大人ナメるな！
啊  吓死我了
あー　怖かったあ
不就是群大叔吗  有什么好怕的
どってことないでしょ　あんなオッサンたち
这也充好电了
これ充電できたし
一想到还能射 4 发就放心多了
あと 4 発撃てると思うと心強い
你最好当作没有第 4 发
4 発目は計算に入れないほうがいい
毕竟经常射不出来
出ないことのほうが多いもん
好了  去找番茄天国吧
そんじゃ　トマト天国を目指すか
还番茄天国…
トマト天国て…
我觉得那种测法很有问题
ああいうテストのやり方はどうかと思うよ
应该给这种测试取个讨人厌的名字
何か不名誉な名前を付けるべきだよね
美实姬  你是怎么知道要测试的
ミミヒメは　なんでテストがあるって分かったの
是啊  应该叫它暗算测试或者偷袭测试
ああ　だまし討ちとか闇討ちみたいな名前にすべきだ
我也不知道  只是隐约有预感罢了
分かんないよ　なんとなく予感がしただけ
好名字
それいいね
唯独有一件事是确定的
ただ 1 つだけ確かなことがある
那就是即使提前知道要测试
テストがあると分かっていたからといって
也不一定能解出问题
問題が解けるとは限らない
总之  今天的课也上完了
まあ　今日の授業は終わったことだし
我们来运动吧！
運動しようぜ！
我想回去继续干活
僕　続き作りたいから
那就杏铃
じゃあアンズ
我不要
お断り
因为我怎么比也比不过你啊
君と競っても勝てるわけないんだから
时生…
トキオ…
时生有话要跟我说
トキオは僕と話があるの
对吧？
ね？
那么
そんじゃ
我就去找古那玩吧！
コナに相手してもらおうかなっ！
他那运动能力到底怎么来的啊
なんだろうね　あの運動神経
古那！
コーナ！
刚刚测试的时候你提到外面如何对吧
さっきテスト中に外がどうとか言ってたよね
啊… 不  那是…
あ… いや　あれは…
你觉得外面是什么样的？
トキオは外がどうなってると思う？
外面？
外？
唔… 我也说不上来
うーん… どうと言われても
不对
違う
我是说这堵墙的外面
この壁の外
诶？
えっ？
有比这里更外面的地方吗？
ここより外があるの？
不是什么都没有吗？
何もないんじゃないの？
我觉得有
あると思うよ
我一直都有这种感觉
僕はずっとそんな気がしてたんだけどね
最近  脑海中的影像越来越清晰了
最近　だんだんイメージがハッキリしてきたの
当我想着「好想去外面  好想去外面啊」的时候
僕が「外に出たいな　出たいなー」って思ってると
就会有两个人从外面过来帮助我
外から 2 人の人が僕を助けに来てくれるの
其中一个人
その 1 人の顔が
第 11 题. 你想去外面的外面吗？
长得跟你一模一样
トキオにそっくりなんだ
房间的外面…
部屋の外…
学校的外面…
学校の外…
外面的…
外の…
外面？
外？
时生
トキオ君
园长
園長先生
你要是睡不着  我给你开点药吧？
眠れないなら　お薬を出そうか？
不… 那个…
いえ… あの…
有比这里更外面的地方吗？
ここより外ってあるんですか？
这是你想到的吗？
それはトキオ君が考えたの？
是美实姬…
ミミヒメが…
那孩子的直觉有时候是很敏锐
あの子は勘の鋭いところがありますからね
园长…
園長…
迟早会告诉他们的  没关系
いずれ知ってもらうことです　構いません
时生
トキオ君
有比这里更外面的地方
ここより外はあります
喂  阿圆
ねえ　マル
我这个当保镖的说这种话可能会把你吓到…
ボディガードの僕がこんなこと言ったらびっくりしちゃうだろうけど…
你现在说什么都很难吓到我了
もうお姉ちゃんの言うことにいちいち驚かないよ
我走不动了
もう歩けない
诶！
えーっ！
又是露宿野外又是爬山涉水的
だって野宿したり山超えたり
我累得不行了！
限界だよ！
走到哪里都是没有资源也无处可睡的地方
こんなに資源も寝るとこもない場所が続くなんて
听说崩坏前的日本徒步 5 分钟就有什么都卖的店…
崩壊前は日本中徒歩 5 分圏内になんでも売ってる店があったって…
这都是骗人的吗！
あれはウソなのかー！
城镇之间的地区就是这样的啦
街と街の間はこんなもんだよ
你真是个城里人啊
都会で育ったんだねえ～
没错  我可是正宗东京人
あーそうさ　こちとら江戸っ子よ
好痛…
イッテ…
好歹找个能睡的地方
せめて寝れそうな所探そう
你体力怎么这么充沛啊？因为年轻吗？
なんでそんな体力あんの？若いから？
咱俩差不多大吧
たいして年変わんないでしょ
阿圆你是 15 岁来着？
マル君 15 歳だっけ？
大概吧… 姐姐你呢？
たぶん… お姉ちゃんは？
我是 18… 不  20 岁吧
僕は 18… いや　20 かな
为什么差个 2 年啊
なんで 2 年も開きがあるの
我不擅长算术
算数苦手なんだよ
其他事情需商量
提供洗浴和住宿
没有药品和食物
真的假的…
ウソだろ…
八巢旅馆
这里在营业吗？
営業してんのコレ？
在啊
やってるよ
9  10  11  12！
9　10　11　12！
好  够了
はーい　確かに
真的就收这点钱？
本当にそれでいいの？
也太便宜了吧？
安すぎない？
感觉有点过意不去  这个给你吧
なんか悪いから　これどうぞ
诶？
え？
可以吗？
いいの？
五号电池！
単三電池！
太感谢了
ありがたーい
我能看看这本入住登记簿吗？
この宿帳見てもいいですか？
可以啊
いいよ～
竟然有状态这么好的电池
こんな状態のいい電池がねえ～
真是该有的地方还是会有啊
あるところにはあるんだねー
没有啊…
いないか…
长这样的人有没有来过这里
こういう人　来たことないですかね
哎呀  大帅哥
あら　イイ男
来过的话我肯定记得
来たら忘れんね
他叫什么？
名前は？
稻崎露敏
稲崎露敏
唔  不清楚啊…
うーん　分からんなあ…
另一个很朋克的大叔呢？
もう 1 人のパンクなおじさんは？
他叫什么… 我也不知道
名前は… 分かんない
因为大家都叫他医生或者大夫…
みんな　医者とか先生って呼んでたからな…
那就没办法了…
それじゃあねえ…
啊  还有
あっ　あと
提到天国的话你有什么线索吗？
天国って場所で何か思い当たることないですか？
没有  但大家在这儿都会说这个词
ま　みんなここで言うけどね
天国啊！
天国だ～！
希子妹妹
キルコちゃん
呃… 什么事
いあっ… はいっ
那个…
あのっ…
对了… 镜子！
ああ… 鏡！
怎么说呢  看到镜子裂了  我就好奇看了看！
いやー　鏡が割れてるな～　なんて見てたんですよ！
喔…
はあ…
这里的莲蓬头放不出水  你就用桶舀浴池里的水洗吧
シャワー出ないから　湯船のお湯　桶で使ってね
然后  那里有很多瓶子  你随便用
それから　ボトルたくさんあるけど　適当に使って
能搓出泡沫的就是洗发水
いい感じに泡が出るやつがシャンプーね
因为这里几乎无法蓄电  要趁有太阳的时候用哦
蓄電ほとんどできないから　日のあるうちに使ってね
是
はーい
掌柜的
女将さん
那个箱子里装的该不会是枪吧？
あのケースってもしかして銃ですか？
嗯…
ああ…
因为这附近有怪物出没
このへんには怪物が出るからね
你们晚上可别出去
夜は出歩いちゃだめだよ
怪物…
怪物って…
蛭子！
ヒルコ！
是说食人怪吗？
人食いのことですか？
虽然不同的人对它的叫法也不同
人によって呼び方はまちまちなんですが
但… 总之是个形状又大又黏
こう… 大きくてぐちゃぐちゃっとした形で
还吃人的家伙！
人を食べるやつ！
我们有办法杀死它
僕ら　それ殺せますよ
那种家伙…
あんな…
连枪都打不死它…
銃も効かないのに…
我们杀得死！
やれますよ！
西天光线很有效  就是他的…
キル光線なら効きますし　この子の…
西天光线？
キル光線？
怎么了
何さ
西天光线…
キル光線…
希子的光线所以叫西天光线…
キルコの光線だからキル光線…
用不着确认这么多遍！
なんべんもなんべんも確認すんな！
害得我以为自己说了什么怪话！
変なこと言ったかと思うだろ！
就因为怪我才确认的啊
変だから確認したんだよ
这是野猪肉还是什么肉和蔬菜煮的汤  不介意的话请吃吧
イノシシか何かの肉と　野菜の煮たものでよかったら
诶？我… 我们可以吃吗？
え？い… いいんですか？ごはん
真好吃！
おいしい！
我邀请你们吃饭的理由
あなたたちを食事に誘ったのは
说出来有些难以启齿…
言いにくいことなんだけど…
你们在这种情况下长大  筷子却用得这么熟练
こんな状況の中で育ったのに　今もきちんとお箸が使えてて
说明你们都接受过良好的教育…
ちゃんと教育を受けている子たちだと思うから…
所以可能有点多管闲事  但我还是要说
おせっかいかも知れないけれど　言わせてもらうわね
近亲之间生孩子有点…
近親者同士で子供を作るというのは…
这不是规则或感受的问题
決まりとか気持ちの問題じゃなくて
而是有基因上的  根本性的危险！
遺伝子的な　根本的なところに危険があるの！
你在说什么…？
なんの話をしてますか…？
他一直喊我姐姐可能让你误会了
この子がお姉ちゃんって呼ぶから勘違いさせたかもしれませんけど
但我们没有血缘关系！
ここ血つながってないんで！
而且说到底  我们不是你想的那种关系！
それにそもそも　そういう関係ではございませーん！
诶？
え？
讨厌  阿姨我武断了！
やだ　おばちゃん早とちり！
你可放过我们吧！
勘弁してくださいよ！
我在东京做万事屋
僕は東京でなんでも屋というか
就是类似便利屋的工作
便利屋みたいなことをやってて
接了当保镖护送他旅行的委托
この子の旅のボディーガード依頼を受けたんです
我对他并没有保护对象以外的感情
警護対象以上の感情はありませんから～
阿圆  你怎么了？
どしたの　マル？
突然无精打采的
なんか急に元気ないね
干嘛把被褥拉那么开？
なんでそんな布団離すの？
喂
ねえ
你在生气吗？
なんか怒ってんの？
搞什么啊
なんだよ
今天倒是很快就睡着了嘛
今日はえらく寝付きいいじゃん
好了
さてと
我也睡吧…
僕も寝るかなあ…
哎哟  啊…
おっとっ　あっ…
奇怪…
あれ…
是太累了吗…
疲れてるせいかな…
感觉…
なんか…
好奇… 怪
ヘン… だ
有比这里更外面的地方吗？
ここより外ってあるんですか？
有比这里更外面的地方
ここより外はあります
只不过  那是个潜伏着丑恶怪物的污秽世界
ただし　浅ましい怪物がうごめく汚れた世界
是个地狱
地獄です
翻译：11、White　校对：Senren　后期：Senren、natsukage
协力：tastySugar、PacifistPaﬀu
天国与地狱
已经够了吗
もういいかい
已经够了啊
もういいよ
光凭眼前看见的事物
見えてるものだけじゃほら
无法理解自己的内心
理解できない心を
已经够了吗
もういいかい
再来一次吧
もう一回
如果未来已定的话我们该怎么选？
選べない未来ならば僕らが選ぶはなんだ？
感情也好
感情も
妄想也罢
妄想も
这些早已不再有意义
もはや意味をなさないな
城市的废墟狡黠一笑
崩れた街がにやつく
世上没有确实的事物
確かなものなんてない
我们明明就无从知晓
わかるはずがないのに
但还是想去亲自确认
それでも確かめたいのだから
我们接触的事物都是经过筛选的
見せたくないものばかりを見せないから
因此就连最重要的东西都找不到
大事なものさえも見つからない
出淤泥而不染并不是没有可能的
綺麗なままでいることはできないじゃない
我们要
僕らは
我们会前进
僕らは進もう
正片已结束，评论音轨仍在继续，可切换过去了解幕后。